---
layout: document
title: "프로세싱 개요"
root_url : /post/programming_basic/processing_01_01
category: processing01
index : 6
---

### **프로세싱**
<hr/>

프로세싱(Processing)은 이미지, 애니메이션, 인터랙션을 구현하는 소프트웨어를 작성하는 데 쓰인다. 코드를 한 줄 쓰면 화면에 동그라미가 하나 나타난다. 코드를 몇 줄 더 추가하면 그 동그라미가 마우스를 따라오고, 또 다른 코드를 더하면 마우스를 눌렀을 때 동그라미의 색깔이 바뀐다. 우리는 이것을 코드로 '스케치하기(Sketching)'라고 말한다. 한 줄을 쓰고, 그 다음 다른 줄을 더하고 거기에 또 다른 줄을 더한다. 그러면 프로그램이 점진적으로 완성된다.

일반적으로 프로그래밍 과목들은 구조와 이론에 초점을 맞춘다. 인터페이스나 애니메이션 같은 시각적인 것들은 몇 주일 동안 알고리즘과 메서드들을 학습한 이후에나 맛볼수 있는, 즉 맛없는 채소를 다 먹은 후에나 즐길 수 있는 후식 같은 것들로 취급되곤한다. 수년간 우리는, 많은 사람들이 그러한 과목들을 듣기 위해 노력했지만 첫 강의 직후 혹은 첫 과제를 제출할 때까지 여러 날을 전전긍긍하다 좌절감만 맛보고 떨어져 나가는 것을 봐왔다. 그들은 최종적으로 만들고 싶은 것을 현실화 하기 위해 어떤 과정을 통해서, 무엇을 배워나가야 하는지 감을 잡을 수 없었기 때문에 컴퓨터로 무엇인가를 해보려던 처음의 호기심을 상실했던 것이다.

프로세싱은 인터팩티브한 그래픽 만들기를 통해 프로그래밍을 배우는 방법을 제공한다. 코딩을 가르치는 방법은 많겠지만, 학생들은 종종 즉각적인 시각적 반응에서 용기와 동기를 얻곤 한다. 프로세싱은 이러한 반응을 제공할 수 있다는 장점 덕분에 프로그래밍을 터득해 가는 인기 있는 방식으로 자리잡게 되었다. 

#### **간단한 용어 정리**

###### **이징(easing) : 점진적인 변화**

마우스의 값들이 조금씩 지연되어 느슨하게 반영되는 기법을 점진적인 변화 (easing)이라고 한다.

###### **안티 얼라이어싱 (Anti-aliasing)**

이미지를 부드럽게 처리하는 방식

###### **VLW (Visual Language Workshop)**

글자들을 작은 이미지로 저장하는 포맷

###### **Millis()**

경과한 시간

<br/>


#### **1. 스케치하기와 프로토타이핑**

생각은 스케치를 하면서 정리되고 스케치하는 과정은 놀이처럼 재미있으면서도 간펺나다. 스케치의 기본적인 목표는 짧은 시간 안에 많은 아이디어들을 탐구하는 것이다. 한 예시로는 종이에 스케치를 한 뒤에 그 결과를 코드로 옮긴다. 애니메이션과 인터랙션에 대한 아이디어는 스토리보드에 지문을 더하는 방식으로 스케치한다. 스프트웨어 스케치를 어느 정도 한 뒤에는 가장 좋은 아이디어들을 선택하고 결합하여 프로토타입을 만든다. 이는 종이와 스크린을 왔다갔다하며 만들고, 시험하고, 개선하는 일종의 순환적 과정이다.

<br/>

#### **2. 유연성**

마치 여러 소프트웨어가 담겨 있는 공구함처럼, 프로세싱을 구성하는 툴은 다양한 조합을 이루며 쓰일 수 있다. 그러므로 프로세싱은 간단한 작업뿐만 아니라 복잡하고 심층적인 연구에도 사용될 수 있다. 프로세싱 프로그램은 한 줄 정도로 짧을 수도 있고 수천 줄 정도로 길어질 수도 있기 때문에 성장과 변화의 여지가 있다. 나아가 라이브러리가 100개 이상인 덕분에 프로세싱은 사운드, 컴퓨터 비전, 디지털 공정의 영역까지 확장된다.

<br/>



#### **3. 거인들**

사람들은 1960년대부터 컴퓨터로 그림을 만들어 왔는데 이러한 역사에서는 배울 점이 많다. 우리 모두는 거인의 어깨 위에 서서 살아간다. 프로세싱이 딛고 선 거인은 디자인, 컴퓨터 그래픽, 예술, 건축, 통계학, 그리고 그 사이사이의 분야에서 활약한 사색가들이다. 이반 서덜랜드의 스케치패드나 앨런 케이의 다이나북, 루스 리빗의 예술가와 컴퓨터에 등장하는 많은 예쑬가들이 여기에 속한다. ACM SIGGRAPH의 아카이브는 그래픽과 소프트웨어의 역사를 흥미진진하고 간략하게 정리해 놓았다.

<br/>

#### **4. 가계도**

인간의 언어와 같이 프로그래밍 언어도 관련된 어족이 있다. 프로세싱은 자바라고 하는 프로그래밍 언어의 방언이다. 언어 구문은 거의 같지만 프로세싱에는 그래픽 및 인터랙션과 관련하여 사용자 정의 기능들이 추가됐다. 프로세싱의 그래픽 요소들은 PostScript 및 OpenGL과 관련이 있다. 이처럼 여러 언어의 특징을 공유하고 있는 덕에, 프로세싱을 배운다는 것은 다른 언어들로 프로그래밍하는 과정에 입문하는 것과 같으며 또한 여러 소프트웨어 툴을 혼용하는 일이기도 하다.

<br/>

#### **5. 프로세싱 시작하기**

사용하는 툴 : [**Processing**](https://processing.org/)은 시각적 개념으로 프로그래머가 아닌 사람들에게 교육할 목적으로 만든 오픈 소스 프로그래밍 언어 및 IDE 이다

<br/>


  
#### **6. 동그라미 예시**
```c
void setup(){
  size(480,120);
  smooth();
}

void draw(){
  if(mousePressed){
    fill(0);
  } else {
    fill(255);
  }
  ellipse(mouseX, mouseY, 80,80);
}
```

<br/>
