##### *참고 책 제목 : [AI 청소년을 위한 최강의 수업]*

# 목차
[1. 인공지능이 변화시키는 우리의 삶, 우리의 세상](#인공지능이-변화시키는-우리의-삶-우리의-세상)   
    - [1 - 1 인공지능이란](#인공지능이란)   
    - [1 - 2 감정과 의지를 가진 인공지능](#감정과-의지를-가진-인공지능)   
[2. 인공지능을 만드는 기본 기술](#인공지능을-만드는-기본-기술)   
    - [2 - 1 인공지능 개발 잇슈에 대하여](#인공지능-개발-잇슈에-대하여)   
    - [2 - 2 문제 해결 기법](#문제-해결-기법)
    - [2 - 3]
[3. 더욱 똑똑해지는 인공지능](#더욱-똑똑해지는-인공지능)   
[4. 인공지능을 지배하는 자, 미래를 지배한다.](#인공지능을-지배하는-자-미래를-지배한다)   


# 인공지능이 변화시키는 우리의 삶, 우리의 세상
- 인공지능 예시
  - 2011년 2월 : 방송 퀴즈쇼 왓슨
  - 2016년 3월 : 바둑 인공지능 알파고

- 함수 그리고 매개변수와 전달인자
  - 함수 : 변수들 간의 관계를 나타낸 수식
  - 매개변수는 함수의 특성을 나타내는 변수
  - 함수의 외부로부터 전해주려면 함수의 괄호 안에서 변수로 표현하는데 이를 전달인자라 한다. 

### 인공지능이란

- 인공지능의 시작 - 사람을 흉내 내는 기계 만들기

- 컴퓨터 : 컴퓨터는 사람이 지시한 명령을 차례차례 수행하는 기계이다.
  - 컴퓨터를 이용해 사람의 생각을 자동화 할 수 있다.
- 지능형 에이전트
  - 에이전트 : 센서를 통해서 외부 환경을 지각[Percciving] 하고 팔다리 같은 액추에이터[Actuator]를 통해 외부 환경에 영향을 미치는, 즉 행위[Acting]를 하는 모든 종류의 자동화된 시스템을 일컫는다.
  - 로봇 : 기계로 만든 에이전트
  - 인공지능은 에이전트를 인간과 닮은 지능형으로 만들고자 하는 노력

- 인공지능에 대하여 알아야할 내용
  - 인식 : 인공지능은 센서를 이용하여 사물과 세상을 분별하고 판단한다.
  - 표현과 판단 : 인공지능은 세상의 표현을 갖고 있으며 이를 통해서 판단한다.
  - 학습 : 인공지능은 데이터로부터 새로운 것을 배울 수 있다.
  - 자연스러운 상호작용 : 인공지능은 살마과 자연스럽게 상호작용하기 위해 여러 가지 종류의 지식이 필요하다
  - 사회적 영향 : 인공지능이 사회에 미치는 영향은 긍정적인 측면과 부정적인 측면이 모두 있다.

- 인공지능의 기술
  - 인지기술 - 문제 해결 기술 - 추론 기술 - 학습 기술
    1. 인지기술 : 컴퓨터로 하여금 보고, 듣고, 이해하며, 인간의 언어를 사용하여 소통하게 하는 인지 기술
    2. 문제 해결 기술 : 판단하여 의사결정하며, 계획을 수립하고 문제를 해결하는 기술
    3. 추론 기술 : 지식을 이용하여 새로운 사실을 추론하는 기술
    4. 학습 기술 : 데이터로부터 배우는 기술

- 소프트웨어, 인공지능, 기계학습, 딥러닝의 관계
  - 소프트웨어 기술
    - 운영체제 : 컴퓨터를 효율적으로 작동시키는 운영체제 기술
    - 프로그래밍 언어 : 프로그램 작성을 가능하게 하는 프로그램 언어 기술
    - 네트워크 : 인터넷을 운영하는 네트워크 기술
    - 정보보호 : 보안을 다루는 정보보호 기술
    - 그래픽 : 아름다운 혹은 실감형 영상을 만드는 그래픽 및 AR,VR 기술
    - 데이터베이스 : 많은 데이터를 저장, 관리하는 데이터베이스 기술
    - 소프트웨어 공학 : 소프트웨어 생산성과 신뢰성을 다루는 소프트웨어 공학
  - 딥러닝 ⊂ 기계학습 ⊂ 인공지능 ⊂ 소프트웨어

### 감정과 의지를 가진 인공지능

- '생각한다는 것이 무엇인가'로 부터 시작되는 본질적인 질문
- 의식이란 모든 상태의 느낌, 감각, 자각으로 이루어진다고 정의
- 감성 컴퓨팅 : 사람의 감정을 인식하고 이에 적절히 대응하는 인공지능에 관한 연구 분야 

- 인공지능의 종류
  - 약한 인공지능 : 데이터 학습으로 만들어졌던 정해진 것만 정해진 대로 수행하는 인공지능
  - 강한 인공지능(범용 인공지능) : 여러가지 다른 상황에서 여러 가지 문제를 해결한다는 범용성 개념과 독립적으로 의지를 갖고 의사결정을 한다는 두 가지 개념이 섞여있다.

- 인공지능 개발과 활용에 있어서 지켜야 할 원칙
    1. 인공지능을 사회적으로 유용하게 사용해야 한다.
    2. 불공평한 편견을 배제해야 하며 공정하게 판단해야 한다.
    3. 안정성이 있어야 한다. 사람에게 위해를 가하면 안된다. 인공지능은 항상 사람의 지시와 통제하에 있도록 하고, 개인정보를 보호해야 한다.
    4. 투명성이다. 어떻게 결론을 도출하게 되었는지 사람이 이해하도록 밝혀야 한다.
    5. 신뢰성이다. 안전하고 항상 목표한 대로 행동해야 한다.

- 인공지능의 발전과 윤리적 문제
  - 무기체계에 인공지능을 장착
  - 자율주행차의 딜레마
  - 기타 등등...


# 인공지능을 만드는 기본 기술

### 인공지능 개발 잇슈에 대하여

- 인공지능 개발 : 에이전트를 지능형으로 만드는 사업
- 불확실성이 존재하는 세상을 에이전트가 어떻게 '생각'하는가에 따라서 문제 해결의 방법이 다르다.
  - 사람처럼 개발해야 한다 vs 합리성을 추구하여 개발해야 한다.

- 인공지능 기술 의 역사
  - 되풀이되는 도전과 실패의 역사 70년
  - 기호를 처리하는 디지털 컴퓨터의 탄생
  - 연결주의 : 문제를 해결하는 능력이 노드 간 연결에 담겨있다.
  - 자연어 처리 : 의미의 이해가 없으면 번역도 불가능하다 것을 배운 상태
  - 복잡도에 대한 몰 이해
  - 전문가 시스템(깊이 있는 지식을 모을 수 있다.)의 부상과 침체
  - 연결주의의 재부상 (병렬 컴퓨터를 이용한 게임트리 등의 신경망 알고리즘 부상)
  - 심층 신경망 구조와 딥러닝 학습 알고리즘의 발전, 그리고 빅데이터 처리를 통해 인공지능의 가능성이 제시됨

### 문제 해결 기법
- 탐색 기법 : 에이전트가 처한 상황을 취할 수 있는 바람직한 행동을 찾는 기법
  1. 탐색해야 할 공간의 정보가 모두 알려져 있는 상태
  2. 탐색 공간에 대한 전반적 차원의 정보가 부족한 형태
- 계획 세우기 : 목표를 달성하는 여러 가능한 행동 중에서 에이전트가 어느 행동을 선택해야 목표에 도달 할 수 있는가를 찾아내는 기술
- 복잡도의 폭발 : 가능한 최적의 경로르 찾아내는 탐색 트리의 필요성 제시
- 국지적 탐색 알고리즘 : 제한된 국지적 정보만으로 문제를 해결해야 하는 알고리즘
  - 언덕 오르기 알고리즘
  - 급경사 탐색 알고리즘
  - 모의 담금질 알고리즘
  - 유전자 알고리즘 
  - 이러한 알고리즘을 적대적 상황에서 탐색하도록 유도한다.

### 사람의 지식을 이용하는 인공지능





# 더욱 똑똑해지는 인공지능


# 인공지능을 지배하는 자, 미래를 지배한다.,